تشکر میکنم از توجهتون به خبرهای این بخش
به پایان خبرهای نیمروزی راژی ایران رسیدیم سپاس گذارم که تا این لحظه همراه ما بودید
هنگام از آن مغرب بوفق تهران هجده و هفته دقیقه هست
از رو خیر و خود نگرانیم
موسیقی
راژی و معارف صدای فضیدت و فطرت
این چه منتیه که خدا ازش توخم میگه
موسیقی
دنیا پلدومی خطوری میتونه حکومت سالهان رو به پذیره
پرسمان
پاسخگویی به پرسشهای مهدوی
موسیقی
از اینجا باید برنامه برنامه برنامه
بی سی ورد فلی سمه بو بی سی ورد
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علیکم یا بقیت الله
سلام علیکم یا بقیت الله
سلام علیکم یا بقیت اذر أى
دردمند و نیازمندی میبینه
حس انسانیش
بهش میگه برو کمک بکن
این حس انسانی که میگه
برو کمک بکن
امام زمان علیه السلام
میاد چه کار میکنه
میاد فضا رو برای
عموم انسان ها
زیبا میکنه
الان شما به قول آقای قرارتی
یه جمله گفت پیچه تلویزیونو
که باز میکنین این از اصطلاحات
ایشونه الان که کنترولی
هستش الان تا تلویزیونو
شما روشن میکنید
فلانجا انفجاره
فلانجا نمیدونم ظلم و ستم
هست اونجا درگیری ها
اون فقر
پس چرا
باید منتظر امام زمان باشم
در یک جمله میگم
انتظار امام زمان
انتظار همه
زیبایی ها برای همه
هست
خیلی ممنونم انشاءالله که همه
ایماز منتظران واقعیه
حضرت باشیم
در از اشخه تو
برم نمیدارم
بره دلز اشخه تو
بر نمیدارم ما به اشخه امام زمان
علیه السلام زنده ایمون نفس میکشیم
و افتخار میکنیم که امامیتون
امام مهدی علیه السلام داریم
برامه پرسمن مهدوی داره تقدمیتون میشه
استاد یوسفیان به پرسش های
مهدوی شما پاسخ میدن
باز هم بریم سراغ سامانه پیمکوتای
سی ازار پانسد و پنجاه و سه
سفر نه سد و نوزده
بیست و هشت
سفر دو ها جاگه گفتن چرا
زمان ظهور امام زمان علیه السلام نامعلومه
آیا امه قبل
یا خود امام زمان علیه السلام
نمیتونستن زمان و جزئیات
ظهور اعلام بکنن
دیگه نکته مبهن میخواستن نمونه
شنونده بزرگوه
خب چند تا نکته رو
باید دقیق بکنیم
و چون دو تا سؤال هست
یه بحث اختلافی
هم وجود داره
حالا چون شنوندگان ما
عموما فرهیخته هستن
و اهل دانش دینی
راحت پر میشه صحبت کرد
این که جزئیات
زخور رو نگفتن
بعضی از جزئیات
گفته شده خیلی محدود
منطقه
چون زمان
صدور روایت ها
و سؤالاتی که مردم میکردن
مودل زمان
یک جور بوده
و از انسان ها روش کردن
عالم زندگی انسانی
روش کرده خیلی چیزها
دگرگون شده
گفتن بعضی از جزئیات
اصلا
در توان
گیرائی مردم نبوده
بله
گفتن بعضی از جزئیات
هدردادن دانشخواه هست
ولی یه سری جزئیات
هم گفته شده
غیر از این که ما
چون معتقد هستیم که
حوادث قابل تغییر هست
ممکنه بعضی از جزئیات
هنگام زهور
تغییراتی درش رخ بده
این یه نکته
این که آیا امه
یا خود امام زمان
زمان زهور را میدانند یا نه
این محل اختلافه
بعضی از دانشمندان
نظرشون این هست
که زمان زهور
یکی از علمهای
ویجه خداست
و هیچ کس غیر
از خداون زمان زهور
را نمیدونه
طبیعتا امام زمان هم طبق این دیدگاه
زمان زهور را نمیدونند
بعضی ها معتقد هستن
امام زمان علیه السلام
زمان زهور را میدانند
این اختلاف دیدگاه
برمیگرده به دایره
علم امام
که ما وقتی میگیم امام علیه السلام
علم فراتری دارند
این علم امام
تا چه هیتهی هست
چقدر هست
علم ماکان و مایکون
علم گذشته علم آینده
این چقدره
چون اختلاف وجود داره در هیتهی
علم امام
این به زمان زهور هم کشیده شده
این هم یک پاسخ
نصفت به این سؤال
اما این که
چرا زمان زهور نامعلوم هست
اگر خوب دقت بکنیم
این یکی از
التاف الهیه
اگر زمان زهور روشن بود
مثلا
پیغمبر
یوه اهل بیت
یا خود امام زمان
سلوات الله علیهم
در نامه ها در گفتار ها در توقیاتشون
مثلا میگفتن
سال 1500
زمان زهوره
خب آیا در طول این قرن ها
کسی از مردم
حرکتی تلاشی فعالیتی
میکرد نه
همه میگفتن او کتا زمان زهور
چه کار به ما داره
اصلا
از این کار برسه باشید
امام اون موقع میخواد بیاد
ما چه کار الان داریم
اصلا نه حرکتی نه تلاشی
نه جنب و جوشی
نه خیزشی
اصلا یک توقف این
ما تو زندگی خودمون هم همین رو داریم
اگر یه آینده ای باشه
که قابل دست دست
برای ما نباشه اصلا وارد نمیشه
مثلا که مثلا نتیجه یه آزمونو
از قبل به همون بگن خب دیگه اینکی شرکت کرده
اصلا چه معنایی داره تو
اصلا اگر بدونی این آزمون
به شما نمیخوره
اصلا تو آزمون شرکت نمی کنی
بالاتر از اینه که
من بدونم یا ندونم
اصلا حرکت نیست شما نگاه بکنی
تحت تو فضای مادی
پولدار هر کسی رو
شما در نظر بگیرید
وارد هر کاری که میشه
این با این نگاه هست
که از این کارش
نفعی میبره
حالا این که دیگران هم نفع میبرن
آیندگان هم نفع میبرن
سر جا خودش
اما اگر که خودش هیچ نفعی نمیبره
عموم انسان ها واردش نمیشن
برای چی من وارده کاری بشم
چه کاریه وقتی سودی برام نداره
سودی برام نداره
پس اگر که بیان به انسان ها بگن
مثلا پونست سال دیگه امام زمان میاد
خب من الان بیان بگم
خب تا پونست سال دیگه
چه کار به من داره
آیا شما قدمی برای رسیدن به امام بر میداری
نه دیگه من بگم نهایتا میخوام ست سال ام کنم
حالا کتا پونست سال دیگه
اون وقت یه مشکل دیگم هست
یعنی جدایی از این که من قدمی برنمی دارم
یه مسئله دیگم هست
یعنی من الان
مسیبت ها رو تحمل میکنم
تلخی ها رو تحمل میکنم
بعد به دنبال این هم هستم
یه حرکتی اتفاقی افته
که چی؟
که انشاءالله به گشایشی برسم
سبر میکنم تا نتیجه این سبر رو ببینم
بله
اگر که برای من گشایش
فرج و ظهور
معنا نداشته باشه
اصلا من در برابر این حوادثی که
دارم میبینم
خودم رو میبازم
خودم رو از دست میدم
این همه ناملایمات
این همه ظلم
این همه ستم
الان شما نگاه بکنید
به کشور ما
چقدر فشار میاد
چقدر از کشورهای مختلف
استقبال
همه به کشور ما
حجمه آوردن
به شکلهای مختلف
نظامی
سیاسی
اقتصادی
به صورت مختلف
این مردم که مقابلت میکنن
به یه امیدی مقابلت میکنن
بگن امیدوار هستیم
کشور شکوفا بشه
استقلال حفظ بشه
از خودمون یک رشدی باشه
بعد این سحنه های رشد رو میبینن
یه آرامشی پیدا میشه
اما همش ظلم باشه
بعد به این ها بگن
ست سال دیگه یه گشایش میشه
اصلا همه مردم رهان میکنن
مقابلت رو و سبر رو
بعد یک اتفاق ناگواری میفته
و اون چی هست
استعداد هایی که خدا
در وجود انسان گذاشته
و تو حوادث ناگوار
و تو مبارزه
تو مقابلت
تو یه پایداری
این استعداد ها به خواد شکوفا بشه
دیگه اتفاق نمیفته
پس من زمانی حرکت میکنم
که احساس بکنم
میتوانم به نتیجه برسم
ممکنه به نتیجه نرسم
دیگران حرکت من رو ادامه بدن
ولی من حرکت کردم
پس این که
چرا زمان زهور نامعلومه
به خاطر این که اگر زمان زهور معلوم بود
حرکت های انسان ها
عموما متوقف میشن
توی برشان
درست شما استاد یوسفیان
و درود برشما از دنش نواندهی
که همچنان با پرسمان مهدوی
رادیو معرف همراه هستید
خدا خیلی لطف کردید
به حضرت علی خداحافظی میکنیم
خواهش میکنم انتظار استاد داریم
درود برشما
به اتفاق استاد یوسفیان و همکاران عزیزم
از حضور شما عاشقان امام مهدی
منخص میشیم
تا برامی بعد خدا نگهت
رسانه دینی صدا
رادیو معرف
صدای فزیلت و فطرت
راه ادالت اجتماعی دنزل به اصلا
مسئله برنامه از مهمات یک کشور هست
اهداف ششپنداز خیلی اهداف مهم میست
البته اگر هممت مضاعف کنید
از اون اهداف جلوترم میریم
راه خود
هموطن به پیش پا
از میرست و بار
سوی بلده های
فخر و افتخار
هموطن به پیش
هموطن بهفازی climbing
های در faiscol
هموطن به پیش
cares
br운
وعتی
های دادن
جامعه
cas
port
و 1980
فعل
اچران
ناست
از
ای و
منتقه
و High
Mont mercur
h
pic
پیش
هموطن بی
سلسفه
روبی
سیریه